# Повышаем безопасность и конфиценциальности данных в комьютерах Mac и системы macOS

Сборник советов по обеспечению безопасности современных компьютеров Mac от Apple на базе операционной системы macOS (ранее OS X) 10.12 "Sierra".
А также шаги по повышению конфиденциальности в интернете.

Этот гид предназначен для опытных пользователей, желающих следовать копоративным стандартам безопасности. Но данное руководство подходит и для начинающих пользователей заинтересованных в улучшении их конфиденциальности и безопасности при работе на Mac.

Система будет безопасна настолько, насколько ее администраторы способны это сделать. И это не какая-то единственная техноголия, программное обеспечение или особенная техника, которая гарантирует превосходную безопасность компьютера. Современный компьютер и операционная система очень сложны и требуют многочисленных последовательных шагов для значительного улучшения безопасности и кофиденциальности.

Автор **не несет** ответственности если какой-то из пунктов приведет к выходу из строя вашего Mac.

**Мастерская `macMachine` всегда готова помочь в проблеме с компьютером Mac :-) Прим. переводчика**

Если у вас есть замечание или улучшение одного из пунктов руководства, то напишите об этом в комментарии.

- Основы
- Прошивка
- Подготовка и установка macOS
  - Виртуализация
- Первый запуск
- Администратор и базовый аккаунты пользователя
- Полное шифрование диска
- Брэндмауэр (Firewall)
  - Брэндмауэр на уровне приложений
  - Брендмауэр для тертьего лица
  - Фильтрация пакетов на уровне ядра
- Службы
- Советы по Spotlight
- Homebrew (менеджер недостающих пакетов для macOS)
- DNS
  - hosts-файл
  - Dnsmasq
    - тест проверки DNSSEC
  - DNSCrypt
- Captive portal
- Сертификация ключей
- OpenSSL
- Curl
- Web
  - Privoxy
  - Браузер
    - Google Chrome
    - Firefox
    - Safari
    - Браузеры и конфиденциальность
  - Плагины
- PGP/GPG
- OTR
- Tor
- VPN
- Вирусы и вредоносные программы
- Система защиты целостности
- Gatekeeper и XProtect
- Пароли
- Резервные копии
- WI-FI
- SSH
- Физический доступ
- Мониторинг системы
  - OpenBSM аудит
  - DTrace
  - Исполнение
  - Сеть
- Белые бинарные списки
- Разное
- Взаимосвязанное програмное обеспечение
- Дополнительные ресурсы


Источник [macOS-Security-and-Privacy-Guide](https://github.com/drduh/macOS-Security-and-Privacy-Guide/blob/master/README.md) (english)

Переведено для [macMachine.ru](https://www.macmachine.ru/blog/povyshaem_bezopasnost_i_konfidencialnost_dannyh_v_kompyuterah_mac_i_sisteme_macos.html)
